Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/streaming-replication.po
Languages: ja

source: --- title: Streaming replication ---
ja: --- title: ストリーミングレプリケーション ---

source: # Streaming replication
ja: # ストリーミングレプリケーション

source: PGroonga supports PostgreSQL built-in [WAL based streaming replication][postgresql-wal] since 1.1.6.
ja: PGroongaは1.1.6からPostgreSQL組み込みの[WALベースのストリーミングレプリケーション機能][postgresql-wal]をサポートしています。

source: PGroonga's WAL send to standby server from primary server as below.
ja: PGroongaのWALは以下のようにスタンバイのサーバーへ送信されます。

source: Note that WAL support doesn't mean crash safe. It just supports WAL based streaming replication. If PostgreSQL is crashed while PGroonga index update, the PGroonga index may be broken. If the PGroonga index is broken, you need to recreate the PGroonga index by [`REINDEX`][postgresql-reindex].
ja: WALをサポートしているといってもクラッシュセーフではないことに注意してください。WALベースのストリーミングレプリケーションをサポートしているだけです。もし、PGroongaのインデックスを更新している最中にPostgreSQLがクラッシュしたら、そのPGroongaのインデックスは壊れるかもしれません。もし、PGroongaのインデックスが壊れたら[`REINDEX`][postgresql-reindex]で作り直さなければいけません。

source: See also: [Crash safe][crash-safe]
ja: 参考：[クラッシュセーフ][crash-safe]

source: This document describes how to configure PostgreSQL built-in WAL based streaming replication for PGroonga. Most of steps are normal steps. There are some PGroonga specific steps.
ja: このドキュメントではPostgreSQL組み込みのWALベースのストリーミングレプリケーション機能をPGroonga用に設定する方法を説明します。多くの手順は通常のストリーミングレプリケーションの設定手順です。いくつかPGroonga固有の手順があります。

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: Here are steps to configure PostgreSQL built-in WAL based streaming replication for PGroonga. "[normal]" tag means that the step is a normal step for streaming replication. "[special]" tag means that the step is a PGroonga specific step.
ja: PostgreSQL組み込みのWALベースのストリーミングレプリケーション機能をPGroonga用に設定する手順は次の通りです。「[通常]」タグは通常のストリーミングレプリケーション用の手順であることを示しています。「[固有]」タグはPGroonga固有の手順であることを示しています。

source: 1. [normal] [Install PostgreSQL on both primary and standbys](#install-postgresql)
ja: 1. [通常] [プライマリーとスタンバイでPostgreSQLをインストールする](#install-postgresql)

source: 2. [special] [Install PGroonga on both primary and standbys](#install-pgroonga)
ja: 2. [固有] [プライマリーとスタンバイでPGroongaをインストールする](#install-pgroonga)

source: 3. [normal] [Configure PostgreSQL for streaming replication on primary](#configure-replication-primary)
ja: 3. [通常] [プライマリーでストリーミングレプリケーション用にPostgreSQLを設定する](#configure-replication-primary)

source: 4. [special] [Configure PostgreSQL for PGroonga on primary](#configure-pgroonga-primary)
ja: 4. [固有] [プライマリーでPGroonga用にPostgreSQLを設定する](#configure-pgroonga-primary)

source: 5. [normal] [Insert data on primary](#insert-primary)
ja: 5. [通常] [プライマリーでデータを追加する](#insert-primary)

source: 6. [special] [Create a PGroonga index on primary](#create-pgroonga-index-primary)
ja: 6. [固有] [プライマリーでPGroongaのインデックスを作る](#create-pgroonga-index-primary)

source: 7. [special] [Flush PGroonga related data on primary](#flush-pgroonga-data-primary)
ja: 7. [固有] [プライマリーでPGroonga関連のデータを書き出す](#flush-pgroonga-data-primary)

source: 8. [normal] [Run `pg_basebackup` on standbys](#pg-basebackup-standbys)
ja: 8. [通常] [スタンバイで`pg_basebackup`を実行する](#pg-basebackup-standbys)

source: 9. [special] [Configure PostgreSQL for PGroonga on standbys](#configure-pgroonga-standbys)
ja: 9. [固有] [スタンバイでPGroonga用にPostgreSQLを設定する](#configure-pgroonga-standbys)

source: 10. [normal] [Start PostgreSQL on standbys](#start-standbys)
ja: 10. [通常] [スタンバイでPostgreSQLを起動する](#start-standbys)

source: ## Example environment
ja: ## 例で使う環境

source: This document uses the following environment:
ja: このドキュメントでは次の環境を使います。

source: * Primary:
ja: * プライマリー：

source: * IP address: 192.168.0.30
ja: * IPアドレス：192.168.0.30

source: * Database name: `blog`
ja: * データベース名：`blog`

source: * Replication user name: `replicator`
ja: * レプリケーションユーザー名：`replicator`

source: * Replication user password: `passw0rd`
ja: * レプリケーションユーザーのパスワード：`passw0rd`

source: * Standby1:
ja: * スタンバイ1：

source: * IP address: 192.168.0.31
ja: * IPアドレス：192.168.0.31

source: * Standby2:
ja: * スタンバイ2：

source: * IP address: 192.168.0.32
ja: * IPアドレス：192.168.0.32

source: This document shows command lines for Ubuntu 22.04. If you're using other platforms, adjust command lines by yourself.
ja: このドキュメントではUbuntu 22.04用のコマンドラインを書いています。もし、他のプラットフォームを使っている場合は自分でコマンドラインを調整してください。

source: ## [normal] Install PostgreSQL on both primary and standbys {#install-postgresql}
ja: ## [通常] プライマリーとスタンバイでPostgreSQLをインストールする {#install-postgresql}

source: This is a normal step.
ja: これは通常の手順です。

source: Install PostgreSQL 15 on both primary and standbys:
ja: プライマリーとスタンバイでPostgreSQL 15をインストールします。

source: ## [special] Install PGroonga on both primary and standbys {#install-pgroonga}
ja: ## [固有] プライマリーとスタンバイでPGroongaをインストールする {#install-pgroonga}

source: This is a PGroonga specific step.
ja: これはPGroonga固有の手順です。

source: Install PGroonga on both primary and standbys.
ja: プライマリーとスタンバイでPGroongaをインストールします。

source: ## [normal] Configure PostgreSQL for streaming replication on primary {#configure-replication-primary}
ja: ## [通常] プライマリーでストリーミングレプリケーション用にPostgreSQLを設定する {#configure-replication-primary}

source: Add the following streaming replication configurations to `postgresql.conf` on only primary:
ja: プライマリーでだけ次のストリーミングレプリケーション用の設定を`postgresql.conf`に追加します。

source: If you have many standbys, you need to specify `max_wal_senders` too. The default `max_wal_senders` is `10`. `10` is enough value for 2 standbys.
ja: 多くのスタンバイがいる場合は`max_wal_senders`も設定する必要があります。`max_wal_senders`のデフォルト値は`10`です。スタンバイ2台では`10`で十分です。

source: See also [PostgreSQL: Documentation: Replication][postgresql-replication].
ja: [PostgreSQL：ドキュメント：レプリケーション][postgresql-replication]も参照してください。

source: Before:
ja: 変更前：

source: After:
ja: 変更後：

source: Add the following streaming replication configurations to `pg_hba.conf` on only primary:
ja: プライマリーでだけ以下のストリーミングレプリケーション用の設定を`pg_hba.conf`に追加します。

source: * Accept replication connection by the replication user `replicator` from `192.168.0.0/24`.
ja: * `192.168.0.0/24`からのレプリケーションユーザー`replicator`でのレプリケーション接続を許可します。

source: Create the user for replication on only primary:
ja: プライマリーでだけレプリケーションユーザーを作成します。

source: ## [special] Configure PostgreSQL for PGroonga on primary {#configure-pgroonga-primary}
ja: ## [固有] プライマリーでPGroonga用にPostgreSQLを設定する {#configure-pgroonga-primary}

source: You need to add PGroonga's WAL related configurations and crash safe related configurations.
ja: PGroongaのWAL関連の設定とクラッシュセーフ関連の設定を追加する必要があります。

source: For PGroonga's WAL, you need to add [`pgronga.enable_wal` parameter][enable-wal] and [`pgroonga.max_wal_size` parameter][max-wal-size] configurations:
ja: PGroongaのWAL用には、[`pgronga.enable_wal`パラメーター][enable-wal]と[`pgroonga.max_wal_size`パラメーター][max-wal-size]を設定する必要があります。

source: For crash safe, you need to add [`pgroonga_crash_safer` module][pgroonga-crash-safer] module to [`shared_preload_libraries` parameter][postgresql-shared-preload-libraries] and add `pgroonga.crash_safe = on`.
ja: クラッシュセーフ用には、[`pgroonga_crash_safer`モジュール][pgroonga-crash-safer]を[`shared_preload_libraries`パラメーター][postgresql-shared-preload-libraries]に追加して`pgroonga.crash_safe = on`も追加する必要があります。

source: NOTE: `pgroonga_crash_safer` module reduces write performance. There is a trade-off for easy to maintain and performance. If you need maximum write performance, you can't use this module. See also [Crash safe][crash-safe] for the trade-off.
ja: 注意：`pgroonga_crash_safer`モジュールを使うと書き込み性能が低下します。メンテナンス性と性能のトレードオフがあります。最大の書き込み性能が必要な場合はこのモジュールを使えません。このトレードオフ人ついては[クラッシュセーフ][crash-safe]も参照してください。

source: If your system has many write, you may need more size for `pgroonga.max_wal_size`.
ja: 書き込みが激しいシステムでは`pgroonga.max_wal_size`の値をもっと大きくしないといけないかもしれません。

source: If you don't use `pgroonga_crash_safer` module, you need to remove `pgroonga_crash_safer` from `shared_preload_libraries` and remove `pgroonga.enable_crash_safe = on`.
ja: `pgroonga_crash_safer`モジュールを使わない場合は、`shared_preload_libraries`から`pgroonga_crash_safer`を除いて、`pgroonga.enable_crash_safe = on`も消します。

source: Restart PostgreSQL to apply the configuration:
ja: この設定を反映するためにPostgreSQLを再起動します。

source: ## [normal] Insert data on primary {#insert-primary}
ja: ## [通常] プライマリーでデータを挿入する {#insert-primary}

source: Create a normal user on only primary:
ja: プライマリーでだけ一般ユーザーを作成します。

source: Create a database on only primary:
ja: プライマリーでだけデータベースを作成します。

source: Create a table in the created database on only primary.
ja: プライマリーでだけ作成したデータベースにテーブルを追加します。

source: Connect to the created `blog` database:
ja: 作成した`blog`データベースに接続します。

source: Create `entries` table:
ja: `entries`テーブルを作成します。

source: Insert data to the created `entries` table:
ja: 作成した`entries`テーブルにデータを追加します。

source: ## [special] Create a PGroonga index on primary {#create-pgroonga-index-primary}
ja: ## [固有] プライマリーでPGroongaのインデックスを作成する {#create-pgroonga-index-primary}

source: Install PGroonga to the database. It requires superuser privilege:
ja: このデータベースにPGroongaをインストールします。スーパーユーザー権限が必要です。

source: Connect to PostgreSQL by a normal user again:
ja: 再度一般ユーザーでPostgreSQLに接続します。

source: Create a PGroonga index on only primary:
ja: プライマリーでPGroongaのインデックスを作成します。

source: Confirm the index:
ja: 作成したインデックスを確認します。

source: ## [special] Flush PGroonga related data on primary {#flush-pgroonga-data-primary}
ja: ## [固有] プライマリーでだけPGroonga関連のデータをフラッシュする {#flush-pgroonga-data-primary}

source: Ensure writing PGroonga related data on memory to disk on only primary. You can choose one of them:
ja: プライマリーでだけメモリー上にあるPGroonga関連のデータを確実にディスクに書き出します。以下のどれかの方法を使います。

source: 1. Run `SELECT pgroonga_command('io_flush');`
ja: 1. `SELECT pgroonga_command('io_flush');`を実行する

source: 2. Disconnect all connections
ja: 2. すべての接続を切断する

source: Here is an example to use `pgroonga_command('io_flush')`:
ja: `pgroonga_command('io_flush')`を使う場合は次のようになります。

source: You must not change tables that use PGroonga indexes on primary until the next `pg_basebackup` step is finished.
ja: プライマリーでは、次の`pg_basebackup`の手順が終わるまではPGroongaのインデックスを使っているテーブルを変更してはいけません。

source: ## [normal] Run `pg_basebackup` on standbys {#pg-basebackup-standbys}
ja: ## [通常] スタンバイで`pg_basebackup`を実行する {#pg-basebackup-standbys}

source: Run `pg_basebackup` on only standbys. It copies the current database from primary.
ja: スタンバイでだけ`pg_basebackup`を実行します。`pg_basebackup`はプライマリーから現在のデータベースをコピーします。

source: Standbys:
ja: スタンバイ：

source: ## [special] Configure PostgreSQL for PGroonga on standbys {#configure-pgroonga-standbys}
ja: ## [固有] スタンバイでPGroonga用にPostgreSQLを設定する {#configure-pgroonga-standbys}

source: Since 2.4.2.
ja: 2.4.2で追加。

source: Add the following modules to [`shared_preload_libraries` parameter][postgresql-shared-preload-libraries]:
ja: 次のモジュールを[`shared_preload_libraries`パラメーター][postgresql-shared-preload-libraries]に追加します。

source: * [`pgroonga_standby_maintainer` module][pgroonga-standby-maintainer]
ja: * [`pgroonga_standby_maintainer`モジュール][pgroonga-standby-maintainer]

source: * [`pgroonga_crash_safer` module][pgroonga-crash-safer]
ja: * [`pgroonga_crash_safer`モジュール][pgroonga-crash-safer]

source: ## [normal] Start PostgreSQL on standbys {#start-standbys}
ja: ## [通常] スタンバイでPostgreSQLを起動する {#start-standbys}

source: Start PostgreSQL on standbys:
ja: スタンバイでPostgreSQLを起動します。

source: Now, you can search data inserted on primary by PGroonga index created on primary.
ja: これで、プライマリーで挿入したデータをプライマリーで作成したPGroongaのインデックスで検索できます。

source: Standby1:
ja: スタンバイ1：

source: You can also search data inserted on primary after `pg_basebackup`.
ja: `pg_basebacup`以降にプライマリーで追加したデータも検索できます。

source: Primary:
ja: プライマリー：

source: Standby2:
ja: スタンバイ2：

source: [postgresql-wal]:{{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/warm-standby.html
ja: [postgresql-wal]:{{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/warm-standby.html

source: [postgresql-reindex]:{{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/sql-reindex.html
ja: [postgresql-reindex]:{{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/sql-reindex.html

source: [postgresql-replication]:{{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/runtime-config-replication.html
ja: [postgresql-replication]:{{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/runtime-config-replication.html

source: [postgresql-shared-preload-libraries]:{{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/runtime-config-client.html#GUC-SHARED-PRELOAD-LIBRARIES
ja: [postgresql-shared-preload-libraries]:{{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/runtime-config-client.html#GUC-SHARED-PRELOAD-LIBRARIES
